# 《VimL 语言编程指北路》目录

+ [前言 ](z/20170816_1.md)

*基础篇*

+ 第一章 VimL 语言主要特点
  - [1.1 Hello World 的四种写法 ](z/20170816_2.md)
  - [1.2 同源 ex 命令行 ](z/20170816_3.md)
  - [1.3 弱类型强作用域 ](z/20170816_4.md)
  - [1.4\* 自动加载脚本机制 ](z/20170816_5.md)

+ 第二章 VimL 语言基本语法
  - [2.1 变量与类型 ](z/20170817_1.md)
  - [2.2 选择与比较 ](z/20170817_2.md)
  - [2.3 循环与迭代 ](z/20170817_3.md)
  - [2.4 函数定义与使用 ](z/20170817_4.md)
  - [2.5\* 异常处理 ](z/20170817_5.md)

+ 第三章 Vim 常用命令
  - [3.1 选项设置 ](z/20170818_1.md)
  - [3.2 快捷键重映射 ](z/20170818_2.md)
  - [3.3 自定义命令 ](z/20170818_3.md)
  - [3.4 execute 与 normal ](z/20170818_4.md)
  - [3.5\* 自动命令与事件 ](z/20170818_5.md)
  - [3.6\* 调试命令 ](z/20170818_6.md)

*中级篇*

+ 第四章 VimL 数据结构进阶
  - [4.1 再谈列表与字符串 ](z/20170819_1.md)
  - [4.2 通用的字典结构 ](z/20170819_2.md)
  - [4.3 嵌套组合与扩展 ](z/20170819_3.md)
  - [4.4\* 正则表达式 ](z/20170922_1.md)

+ 第五章 VimL 函数进阶
  - [5.1 可变参数 ](z/20170819_4.md)
  - [5.2 函数引用 ](z/20170819_5.md)
  - [5.3 字典函数 ](z/20170819_6.md)
  - [5.4\* 闭包函数 ](z/20171023_1.md)
  - [5.5 自动函数 ](z/20171028_1.md)

+ 第六章 VimL 内建函数使用
  - [6.1 操作数据类型 ](z/20170821_1.md)
  - [6.2 操作编辑对象 ](z/20170821_2.md)
  - [6.3 操作系统文件 ](z/20170821_3.md)
  - [6.4 其他实用函数 ](z/20170821_4.md)

+ 第七章 VimL 面向对象编程
  - [7.1 面向对象的简介 ](z/20170821_5.md)
  - [7.2 字典即对象 ](z/20170821_6.md)
  - [7.3 自定义类的组织管理 ](z/20170821_7.md)
  <!-- - 7.4\* 面向对象实现示例 20170821_8.md -->

*高级篇*

+ 第八章 VimL 异步编程特性
  - [8.1 异步工作简介](z/20181121_1.md)
  - [8.2 使用异步任务](z/20181205_1.md)
  - [8.3 使用通道控制任务](z/20181210_1.md)
  - [8.4 使用配置内置终端](z/20181212_1.md)

+ 第九章 VimL 混合编程
  - [9.1 用外部语言写过滤器](z/20181215_1.md)
  - [9.2 外部语言接口编程](z/20181215_2.md)
  - [9.3\* Perl 语言接口开发](z/20181217_2.md)

+ 第十章 Vim 插件管理与开发
  - [10.1 典型插件的目录规范](z/20181219_1.md)
  - [10.2 插件管理器插件介绍](z/20181219_2.md)
  - [10.3 插件开发流程指引](z/20181219_3.md)

+ 结语

